
## ✒️ Интерпретатор & Компилятор

**Интерпретатор** читает программу на языке высокого уровня и исполняет ее, то есть делает то, что предписывает программа. Он обрабатывает программу, читая по одному предложения программы и выполняя их.

**Компилятор** читает программу и преобразует ее полностью, прежде чем программа начнет выполняться. Текст программы на высокоуровневом языке называется исходным кодом, а преобразованная программа — `объектным кодом` или `исполняемым кодом`. Когда программа откомпилирована, можно выполнять ее много раз без дальнейших преобразований.

ℹ️ Многие современные языки программирования используют оба процесса. Они вначале компилируются в язык более низкого уровня, называемый `байт-код`, а затем `байт-код` интерпретируется программой, называемой `виртуальная машина`.

**Python** использует оба процесса, хотя его часто называют `интерпретируемым` языком.






## ✒️ True & False

Существуют только два логических значения: **True** и **False**. Логические значения записываются с большой буквы, а `true` и `false` не являются логическими значениями.

Python ассоциирует **логические значения** со значениями других типов. 

- Для числовых типов нулевые значения считаются `False`, а ненулевые — `True`. 
- Для строк, пустые строки считаются `False`, а непустые — `True`.


## ⛔️ Ошибки

Если во время выполнения функции происходит ошибка, Python печатает имя выполнявшейся функции, а также имя функции, которая ее вызвала, а также имя функции, которая вызвала эту функцию, и так далее, до функции самого верхнего уровня.


## 📖 Глоссарий

**Операторы** — это специальные символы, обозначающие 
операции, например, такие, как сложение и умножение. Значения, с которыми работает оператор, называются операндами.

**Аргумент** — это значение, передаваемое функции при ее вызове. Это значение присваивается соответствующему параметру функции.

**Параметр** — это имя, используемое внутри функции для доступа к значению, переданному в качестве аргумента.

**Трассировка стека** — это список выполняющихся функций, печатаемый при возникновении ошибки выполнения. Трассировка стека перечисляет функции в порядке, в котором они вызывались.


## 📌 Source of information

Используемые источники:

- "Мыслить как программист. Учимся с Python" 2-е издание (Джеффри Элкнер, Аллен Б. Дауни, Крис Мейерс)
- "Изучаем Python" Том 1, 5-е издание (Марк Лутц)


## Deployment

Метод Python String translate() и str.maketrans

    trans_table = str.maketrans(dct) 
    res = lst[0].lower().translate(trans_table).split()
    return f'{lst[1]}'.join(res)