
## ✒️ Интерпретатор & Компилятор

**Интерпретатор** читает программу на языке высокого уровня и исполняет ее, то есть делает то, что предписывает программа. Он обрабатывает программу, читая по одному предложения программы и выполняя их.

**Компилятор** читает программу и преобразует ее полностью, прежде чем программа начнет выполняться. Текст программы на высокоуровневом языке называется исходным кодом, а преобразованная программа — `объектным кодом` или `исполняемым кодом`. Когда программа откомпилирована, можно выполнять ее много раз без дальнейших преобразований.

ℹ️ Многие современные языки программирования используют оба процесса. Они вначале компилируются в язык более низкого уровня, называемый `байт-код`, а затем `байт-код` интерпретируется программой, называемой `виртуальная машина`.

**Python** использует оба процесса, хотя его часто называют `интерпретируемым` языком.


## ✒️ True & False

Существуют только два логических значения: **True** и **False**. Логические значения записываются с большой буквы, а `true` и `false` не являются логическими значениями.

Python ассоциирует **логические значения** со значениями других типов. 

- Для числовых типов нулевые значения считаются `False`, а ненулевые — `True`. 
- Для строк, пустые строки считаются `False`, а непустые — `True`.

## ✒️ Какая функция лучше: модифицирующая или чистая?

**Чистая функция** — функция без побочных эффектов. Чистая функция влияет на вызывающий код только через возвращаемое значение.
 
**Модифицирующая функция** — функция, которая изменяет свои параметры. Только изменяемые типы могут изменяться модифицирующей функцией.
 
Все, что можно сделать с помощью `модифицирующих функций`, может быть сделано и при помощи `чистых функций`. На самом деле, некоторые языки программирования поддерживают только `чистые функции`. Есть мнение, что программы, использующие только `чистые функции`, быстрее разрабатывать и в них закрадывается меньше ошибок. И все же, иногда `модифицирующие функции` удобны, а в отдельных случаях программы с `чистыми функциями` менее эффективны.
 
Вообще, мы рекомендуем писать `чистые функции` **всегда**, когда это разумно, и прибегать к `модифицирующим` только в случаях, когда их использование дает несомненное преимущество.


## ⛔️ Ошибки

Если во время выполнения функции происходит ошибка, Python печатает имя выполнявшейся функции, а также имя функции, которая ее вызвала, а также имя функции, которая вызвала эту функцию, и так далее, до функции самого верхнего уровня.

